# 01.DataGridを表示する

インストールからDataGridを表示するまで。

## インストール

Nugetから「Microsoft.Toolkit.Uwp.UI.Controls.DataGrid」をインストールします。

## xamlファイルの編集

Pageタグの属性に「xmlns:controls="using:Microsoft.Toolkit.Uwp.UI.Controls"」を追加します。

    <Page
        …
        xmlns:controls="using:Microsoft.Toolkit.Uwp.UI.Controls" />

## 表示データの設定

### 表示用の型の作成

DataGridに表示する型を作成します。

    public class Pref
    {
        public string Region { get; set; }
        public string Name { get; set; }
        public int Population { get; set; }
    }

### ソースコードでItemsSourceを設定する場合

DataGridを配置する場所に、DataGridタグを追加します。

    <Grid>
        <controls:DataGrid x:Name="DataGrid" />
    </Grid>

DataGridのItemsSourceプロパティに、表示するデータを設定します。

    DataGrid.ItemsSource = new Pref[]
    {
        new Pref { Region = "関東地方", Name = "東京都",  Population = 13784212 },
        new Pref { Region = "関東地方", Name = "神奈川県",Population =  9179835 },
        new Pref { Region = "関東地方", Name = "千葉県",  Population =  6268585 },
        new Pref { Region = "近畿地方", Name = "大阪府",  Population =  8824566 },
        new Pref { Region = "近畿地方", Name = "京都府",  Population =  2591779 },
        new Pref { Region = "近畿地方", Name = "奈良県",  Population =  1340070 },
    };

列数や行数、データの表示方法は設定していませんが、プロジェクトを実行すると、DataGridに設定したデータが表示されます。

### XAMLでItemsSourceを設定する場合

DataGridタグのItemsSource属性を設定します。

    <controls:DataGrid x:Name="DataGrid" ItemsSource="{x:Bind Prefs}" />

表示するデータを設定します。

    public sealed partial class SubPage02 : Page
    {
        public Pref[] Prefs { get; } = new Pref[]
        {
            new Pref { Region = "関東地方", Name = "東京都",  Population = 13784212 },
            new Pref { Region = "関東地方", Name = "神奈川県",Population =  9179835 },
            new Pref { Region = "関東地方", Name = "千葉県",  Population =  6268585 },
            new Pref { Region = "近畿地方", Name = "大阪府",  Population =  8824566 },
            new Pref { Region = "近畿地方", Name = "京都府",  Population =  2591779 },
            new Pref { Region = "近畿地方", Name = "奈良県",  Population =  1340070 },
        };
